# jaqs-大鱼金融fork版:股票多因子策略研究和分析框架

# 介绍

大鱼金融在jaqs官方版本的基础上,重点改进和优化了股票多因子研究部分的功能,帮助使用者更方便的去设计/评估和分析因子表现,优化因子效果，进行因子组合研究．
主要包括:

- dataview
    
    可视为一个基于pandas的针对因子场景的数据库,方便因子的设计实现.大鱼金融fork版改进了官方版本,提供更便捷灵活的因子数据查询和操作功能

- digger

    单因子分析及绩效可视化.改进官方版本

- analysis

    单因子多维度分析.从因子ic,因子收益,选股潜在收益空间三个维度给出因子评价.新增模块

- process

    提供常用的因子处理操作，如去极值，中性化等.新增模块

- optimizer

    提供因子参数优化功能.新增模块

- multi_factor

    提供多因子处理和组合功能.新增模块


# 最新功能

## 2018/3/19 更新

新增dataview-fields可选字段查询方式，详见文档　dataview-fields可选字段查询方式

# 技术支持

- [GitHub](https://github.com/xingetouzi/JAQS/tree/fxdayu)
- [访问大鱼学院获得更多的案例和金融量化知识](http://www.fxdayu.com)
- 加qq群(372592121)进行讨论
